# Проект

**Дедлайн: 27 марта включительно** (просто прислать в тг в общий чат или в лс)

Проект представляет собой написание корректно работающей программы прикладного назначения с защитой в виде презентации (в формате постера — 1 слайд). Тема может быть любой. Сложность: хоть что-то сложнее if - else. 

Если в вашей группе более 3 человек, необходимо прописать распределение работ каждому участнику. Если 1-3, можно не прописывать.

Примеры заданий:
- Написать программу-викторину, которая общается с пользователем, задает вопросы и считает, сколько правильных ответов было дано. 
- Проанализировать данные из текстовых / табличных файлов. 
- Написать программу-новеллу, которая задает вопросы пользователю, ответы на которые влияют на развитие “сюжета” (других вопросов, которая задаст программа). 

До **25 баллов можно получить за работающий прототип проекта**, до **10 - за документацию** ( == комментирование в коде: не нужно комментировать каждую строку подряд, оставьте только разумные комментарии - как будто пытаетесь одногруппнику объяснить, как быстрее понять вашу программу), **5 баллов за презентацию** (постер, 1 слайд, отвечающий на вопрос: что должна делать ваша программа? зачем мы ее написали?).

Важно! Часть [проектов прошлых лет](https://github.com/AnnSenina/Python_FLAS_2025/tree/main/tests/example) не содержит код (требования к точке контроля менялись), часть - очень сложный код, к которому никто не принуждал в рамках задания)). Относитесь к этому критически. Проектов дизайнеров много, они в отдельном [архиве](https://drive.google.com/file/d/1rivZazzCr098p7K3jYN8hll1AtsA5_nZ/view?usp=sharing).

Помимо этого предлагаю:
1. [Прошлогоднюю инструкцию для юристов](https://github.com/AnnSenina/Python_FLAS_2025/blob/main/tests/example/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B.html). Я не принуждаю вас выполнять проект именно в виде бота-игры, но если вам сложно выбрать свою тему, можно пойти по этой инструкции. Примеры результатов проектов юристов в [презентации](https://edu.hse.ru/pluginfile.php/3995241/mod_folder/intro/%D0%A0%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20RPG-%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B%20%D1%81%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%D0%BC%20%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%98%D0%98.pdf) моего коллеги. Критерии оценивания из файла-инструкции можно игнорировать.
2. Моя [старая инструкция по простым ботам в тг](https://colab.research.google.com/github/AnnSenina/Python_for_DH_2023/blob/main/homework/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8B%D0%B5%20%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B%20%D0%B2%20%D1%82%D0%B3.ipynb) (но нейросеть обычно пишет современнее)). Помните, что каждый промпт нейросети, а также внесенные вами изменения нужно указывать.
3. Папка с [играми историков](https://drive.google.com/drive/folders/165dqtKNaCzbPcLvbKObu1u6bQ9o3jIIn?usp=drive_link) на движке Ren'Py (по революции 1917 года, еще есть о Смуте, питерском общежитии, очереди на кассу)
